## Что такое Git?

*Git - это консольная утилита, используемая для отслеживания и ведения истории изменений файлов/контроля версий проекта.*

*Чаще всего ипользуется для кодинга, но так же можно использовать и для различных типов файлов.*

*С помощью Git можно откатить проект до более старой версии, сравнивать и анализировать внесённые изменения. Так же он помогает экономить память.* 

## Шаг 1. Что такое локальный репозиторий и как его создать?

**Репозиторий** - *это хранилище кода/информации и история его/её изменений.*

*Репозитории могут храниться локально (на компьютере) в определённый папках на жёстком диске, а так же в интернете (GitHub).*

*Сейчас остановимся на локальном.*

**Для создания локального репозитория:**

0. *Нужно настроить Git (но так как мы его уже настроили пропустим это  пункт)))*

1. *Создайте папку проекта и откройте её в Git.*

2. *Через Git  создаём прокет (файл).*

3. *Инициализируем ваш проект при помощи ввода в терминале команды* 

        git init

*Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта.*

    git add имя файла 
    
    - для сохранения изменений в репозитории.

*Создадим первый коммит.*

## Шаг 2. Коммент? Commit!

*Каждая точка сохранения вашего проекта и **является коммитом** (commit). Каждый коммит имеет уникальный id (hash) и комментарий.*

*Комментарий необходимо оставлять при создании каждого коммита, для удобства контроля изменений проекта.*

*После того как вы внесли изменения в прект:*

1. Ctrl+S - *для сохранения изменений.*

2. git add имя файла - *для сохранения его в локальный репозиторий.*

3. git commit -m "comment" - *для создания коммита и комментария к нему.*

## Полезные команды.

 git status 
    - для проверки состояния репозитория.

    git log 
    - просмотр изменений репозитория.

    git checkout
    - перемещение по сохраненным коммитам.

    git diff
    - что бы отследить разницу между разным версиямми вашего проекта.

# Работа с ветками.

## Что такое ветка?

**Ветка** в Git это подвижный указатель на один из коммитов. Обычно ветка указывает на последний коммит в цепочке. Важно понимать, что ветка берёт своё начало не от ветки, а от последнего коммита который находится в той ветке, в котопрой вы находитесь.

## Для чего создавать ветки?

*Ветки нужны, чтобы несколько программистов могли вести работу над одним и тем же проектом или даже файлом одновременно, при этом не мешая друг другу.*

*Кроме того, ветки используются для тестирования экспериментальных функций: чтобы не повредить основному проекту, создается новая ветка специально для экспериментов. Если эксперимент удался, изменения с экспериментальной ветки переносятся на основную, если нет – новая ветка попросту удаляется, а проект остается нетронутым.*

## Создание ветки.

*Создать ветку можно при помощи команды:* 

    git branch имя_ветки

*Важно!!! Имя ветки должно быть без пробелов, при необходимости пробела, вместо него можно использовать _.*

## Слияние ветки.

*Для слияния веток необходимо ввести команду:*

    git merge имя_ветки

*Важно!!! Мёржить нужно из тоё ветки с которой собираешься сливать.(из основной)*

## Удаление ветки.

*Удалить ветку можно при помощи команды:*

    git branch -d имя_ветки

## Полезные команды для работы с ветками.

    git checkout имя_ветки 
    для перехода с одной ветки на другую

    git log --all --graph --oneline 
    для вывода всех веток и моммитов этих веток в понятный график

    git branch 
    для вывода всех созданных веток

# Удалённые репозитории .


